## Домашнее задание

### Прочитать\* (с выполнением задач) разделы из учебника [Learn.Javascript.Ru](http://learn.javascript.ru/):

* [Автоматические тесты при помощи chai и mocha](https://learn.javascript.ru/testing)
* [Отладка в браузере Chrome](https://learn.javascript.ru/debugging-chrome)
* [Методы объектов и контекст вызова](https://learn.javascript.ru/objects-more)
* [setTimeout и setInterval](https://learn.javascript.ru/settimeout-setinterval)
* [Документ, события, интерфейсы](https://learn.javascript.ru/ui)

### Найти ответы на вопросы (это то, что будет спрашиваться на занятии):

* Что такое контекст вызова функции? Чем определяется?
 Значение переменной this внутри функции.
* Как изменить `this` внутри функции? (5 способов)
Методы apply, call,bind, вызов функции объекта
* чем различаются `.call` / `.apply` / `.bind`
--------------------------------------
 жёстко фиксировать контекст - bind
--------------------------------------
func.call(context, arg1, arg2, ...) - неограниченное кол-во аргументов
--------------------------------------
func.apply(context, args) - массив аргументов
--------------------------------------
* Что такое сигнатура функции?
Сигнатура функции - это описание её заголовка, в которое обычно входят:

имя функции
число и порядок следоваения передаваемых в неё параметров

* Чем характеризуется функция?
* Что такое прототип?

прототип – это «резервное хранилище свойств и методов» объекта, автоматически используемое при поиске.

* Как работает конструктор? Что происходит при вызове со словом `new` ?

* Как происходит чтение свойств из объекта?
  for (var i in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(i)) {

* Как происходит запись свойств в объект?

* Как проверить на принадлежность классу?

instanceof

* Как работает `instanceof` ?

Вызов obj instanceof Constructor возвращает true, если объект принадлежит классу Constructor или классу, наследующему от него.

* 4е принципа ООП
Инкапсуляция
Наследование
Полиморфизм
Абстракция

* Виды полиморфизма. И их объяснение
* Событийный цикл в javascript

* Что такое фаза захвата / capturing ?

Событие JavaScript выполняется в две фазы - "захват" (capturing)

* Что такое фаза всплытия / bubbling ?

При наступлении события обработчики сначала срабатывают на самом вложенном элементе, затем на его родителе, затем выше и так далее, вверх по цепочке вложенности.
Целевой элемент event.target

* Как подписаться на событие документа / html элемента?

seteventlistener

* Что такое `Функция высшего порядка`?

это функция, которая может принимать другую функцию в качестве аргумента или возвращать другую функцию в качестве результата.

* Что такое синхронный / асинхронный код?	
Что означает синхронность? Скажем, что у нас есть 2 строки кода. Первая идет за второй. Синхронность означает то, что строка 2 не может запуститься до тех пор, пока строка 1 не закончит своё выполнение.
 В отличие от синхронности, асинхронность это модель поведения. Предположим, что у нас есть две строчки кода, первая за второй. Первая строка это инструкция, для которой нужно время. Итак, первая строка начинает запуск этой инструкции в фоновом режиме, позволяя второй строке запуститься без ожидания завершения первой строки.
* Что такое `каррирование` ?

Каррирование — это процесс превращения функции от n аргументов в цепочку вложенных n-функций от одного аргумента

* Что такое паттерн `цепочка` ? Как реализовать?
* В чем разница объявления методов в конструкторе и на `.prototype` ?

Другим побочным эффектом создания методов внутри конструктора является более низкая производительность. Каждый метод должен создаваться каждый раз при выполнении функции конструктора. Методы в цепочке прототипов создаются один раз, а затем "унаследованы" каждым экземпляром.

Методы, которые наследуются через цепочку прототипов, могут быть изменены универсально для всех экземпляров, например:


* Что такое 'полифилл'?
 это библиотека, которая добавляет в старые браузеры поддержку возможностей, которые в современных браузерах являются встроенными.

### Решить задачи (подробнее см [файл с тестами](https://github.com/vvscode/js--base-course/blob/master/.ht/02/script.tests.js))

* `isDeepEqual` (добавлены тесты)
* написать ФВП (функцию высшего порядка```````````````````````````````````````````````````````````) `bind`
* написать методы `.myBind` (именно с таким названием)
* создать объект с волшебным свойством, чтобы при присвоении ему значения, в консоль выводилась текущая дата и значение, которое присваиваем. А при чтении всегда выводилось число на 1 больше предыдущего

```javascript
o.magicProperty = 5; // 'Sat Mar 24 2018 13:48:47 GMT+0300 (+03) -- 5'
console.log(o.magicProperty); // 6
console.log(o.magicProperty); // 7
console.log(o.magicProperty); // 8
```

* создать конструктор для работы с цепочками вызовов
* написать функцию калькулятор
* написать синглтон
* написать конструктор, который всегда конструктор

```javascript
var u = User();
u instanceof User; // true
```

* написать сумматор
* написать и покрыть тестами каррирующую функцию `curry` ( преобразующую функцию - из функции многих аргументов, получить множество функций одного аргумента)

```javascript
function sum2(x, y) {
  return x + y;
}
function sum4(a, b, c, d) {
  return a + b + c + d;
}

curry(sum2)(1)(2); // 3
curry(sum4)(2)(3)(4)(5); // 14
```

* создать цепочку наследования

```javascript
var u = new User();
var u2 = new User();
assert.isOk(u instanceof User);
assert.isOk(u instanceof Array);``````````````````````````````````
assert.isOk(u instanceof PreUser);
```
````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````````
* создать форму и ее обработчик. На форме поля ввода - Имя пользователя( строка ), возраст (выпадающий список), пол - radio-button, есть ли водительские права - чекбокс, о себе - многострочное поле. Все поля обязательные. При отправке формы, если все заполнено - под формой вывести информацию собранную от пользователя.
* создать генератор листаемого календаря и покрыть его тестами. В шапку календаря из прошлго ДЗ добавить кнопки для листания вправо/влево, которые позволяют изменыть отображаемый месяц. Тесты должны проверять весь функционал
* создать функцию, которая не может работать как конструктор (работать с `new`, и покрыть ее тестами

---

* Написать реализацию метода `.myCall`, который будет работать аналогично системному `.call` и покрыть реализацию тестами
* Написать реализацию функций [debounce](http://underscorejs.ru/#debounce) и [throttle](http://underscorejs.ru/#throttle) и покрыть реализации тестами ( Если ваше имя начинается с гласной - `debounce`, иначе - `throttle`. А лучше - обе ). Функции должны с сигнатурой `debounce(fun, delay)` / `throttle(fun, delay)`
* К генератору листаемого календаря добавить функционал: под календарем добавить блок. При клике на ячейку даты ( но не на пустую ячейку календаря ) в блоке должна добавляться запись о том, по какой ячейке кликнули. Можно добавить запрос описания даты от пользователя ( с помощью функции `prompt` и выводить это описание там же). История дат и список, по которым пользоатель кликал, должны сохраняться между перезагрузками страницы. Для сохранения использовать [LocalStorage](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Window/localStorage). Интерфейс работы с данными (чтение/запись) лучше сделать асинхронным
* Создать синхронную функцию `sleep(seconds)` так, чтобы работал код

```javascript
console.log(new Date()); // Sun Oct 08 2017 10:44:34 GMT+0300 (+03)
sleep(9);
console.log(new Date()); // Sun Oct 08 2017 10:44:43 GMT+0300 (+03)
```

* Написать функцию `getCounter` и покрыть ее тестами, так, чтобы работал следующий код

```javascript
var c = getCounter(5);
c
  .log() // 5
  .add(4)
  .log() // 9
  .add(3)
  .log() // 12
  .reset()
  .log() // 0
  .add(8)
  .log(); // 8
```

## Видео

* [https://www.youtube.com/watch?v=8cV4ZvHXQL4](https://www.youtube.com/watch?v=8cV4ZvHXQL4)
* [https://learn.javascript.ru/screencast/gulp](https://learn.javascript.ru/screencast/gulp)
